# 엔티티 매핑

- 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
- 기본키 매핑 : @Id
- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
- 연관 관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn

## @Entity

JPA를 사용해서 매핑할 클래스는 필수로 붙여야 한다. 
속성으로는 name 이 있고 설정하지 않으면 클래스 이름을 그대로 사용한다. 

적용시 주의 사항
- 기본 생성자는 필수 (파라미터가 없는 public or protected 생성자)
- final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없다.
- 저장할 필드에 final을 사용해서는 안된다.

자바는 다른 생성자를 만들면 기본생성자를 만들지 않기 때문에 추가적으로 생성자를 사용하려면 따로 기본 생성자를 만들어 주어야 한다.

## @Table

위 엔티티와 매핑될 테이블을 지정한다. 

속성
- name : 매핑할 테이블 이름이며 없다면 기본으로 클래스 이름을 사용한다.
- catalog : catalog 기능이 있는 db에 catalog 매핑
- schema : schema 기능이 있는 db에 schema 매핑
- uniqueConstraints : DDL 생성시에 유니크 제약조건을 만든다. 2개 이상 복합 유니크 제약도 가능

## 다양한 매핑 사용

@Enumerated : 자바의 enum class를 사용하기 위해서 매핑해줘야 한다.
@Temporal : 자바의 날짜 타입을 사용하기 위해 매핑한다.
@Lob : 필드의 길이 제한이 없을 때를 위해 사용한다.

## 데이터베이스 스키마 자동 생성

```
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto", value="create" />
```
를 사용하면 어플리케이션 실행시에 테이블을 자동으로 생성해준다.  - 개발 단계에서만 사용하자


## DDL 생성 기능

@Column에 있는 nullable, unique 같은 경우에는 ddl 에서만 영향을 주고 실제 JPA 로직에는 영향을 주지 않는다. 따라서 스키마 
자동생성 기능을 사용하지 않으면 사용할 이유가 없다. 다만 유지 보수시에 제약 조건을 알 수 있다는 장점은 있다.

## 기본키 매핑

JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략은 다음과 같다.

- 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당한다.
- 자동 생성 : 대리 키 사용방식
  - IDENTITY : 기본키 생성을 데이터베이스에 위임한다 - mysql ai, postgre, sql server, db2
  - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다. - 오라클, postgre, db2, h2
  - TABLE : 키 생성 테이블을 사용한다.
    - 키 생성 전용 테이블을 하나 만들고 여기에 이름과 값으로 사용할 칼럼을 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
    - 모든 데이터 베이스에 적용이 가능하다

### IDENTITY 전략
IDENTITY 전략을 사용하게 되면 JPA는 기본 키 값을 얻어오기 위해 데이터베이스를 추가적으로 조회한다.
이것을 최적화 하려면 JDBC3에 추가된 Statement.getGeneratedKeys()를 사용하면, 데이터를 저장과 동시에 Id 값도 가져오게 된다.
이를 통해 데이터베이스와 한번만 통신 할 수 있게 된다. 

추가적으로 주의해야 할 점이 영속성 컨텍스트에 저장이 되려면 결국엔 Id 값이 있어야 하는데 없기 때문에 바로 Insert문이 실행된다. 
따라서 이 트랜잭션에서는 쓰기 지연이 발생하지 않는다.


### SEQUENCE 전략
데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트다. 데이터 베이스에서 시퀀스를 생성하고 generator를 
통해 칼럼 값과 연결한다. 시퀀스 전략은 호출 할 때에 먼저 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회한다. 그리고 조회한 식별자를 엔티티에 할당한 후에 
엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다. 이후 트랜잭션을 커밋해서 플러시가 일어나면 그 때 엔티티를 데이터베이스에 저장한다. 

IDENTITY 전략은 먼저 저장을 한 뒤에 값을 가져오지만 여기는 반대이다. 

성능 향상을 위해서 @SequenceGenerator.allocationSize 를 설정해서 여러번 왔다갔다 하지않고 allocation size 만큼만 선점해둔 채로
값을 증가시키는 설정을 할 수 있다. 

### TABLE 전략
```aidl
create table MY_SEQUENCES (
    sequence_name varchar(255) not null,
    next_val bigint,
    primary key (sequence_name)
)

-- 여기에서 next_val 칼럼이 시퀀스 값으로 사용한다.
```

```aidl
@Entity
@TableGenerator(
    name = "BOARD_SEQ_GENERATOR"
    table = "MY_SEQUENCES",
    pkColumnValue = "BOARD_SEQ", allocation = 1
)

public class Board {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
    
    ...
}
```

TABLE 전략은 모든 데이터베이스에서 사용할 수 있고 시퀀스 대신에 테이블을 사용한다는 것을 제외하면 시퀀스 전략과 내부 동작방식이 동일하다.
시퀀스 전략에서 사용했던 것 처럼 @SequenceGenerator.allocationSize를 통해서 최적화가 가능하다.

### AUTO 전략
AUTO는 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 중 하나를 자동으로 선택하는 것이다. 전략을 안쓰고 @GeneratedValue만 쓴다면 default 
값이 AUTO이다. 디비가 변경되어도 코드를 수정할 필요가 없는 장점이 있다. 

### 식별자 선택 전략
PK는 다음과 같은 특징을 가지고 있다.
1. 불변
2. 유니크
3. null 값을 허용하지 않음

기본키를 설정하는 전략은 크게 두가지이다. 
- 자연키
  - 비지니스에 의미가 있는 키
  - 이메일, 이름, 전화번 호 등..
- 대리키
  - 비지니스와 관련 없는 임의로 만들어지는 키
  - mysql auto_increment 등..

- 자연키 보다는 대리키를 권장한다. 
- 비지니스 환경은 언제든 변한다. 자연키를 한다면 나중에 변경 될 가능성이 있다..
- 일관된 방식으로 생성되는 대리키 사용을 권장한다.
- 기본 키 값은 또 절대 변해서는 안된다. setId()같은 것을 선언하는 바보같은 짓은 하지 말자.